# RoboExtreme
# Документация к коду на языке Python с использованием Flask

## Оглавление
1. [Введение](#введение)
2. [Зависимости](#зависимости)
3. [Настройка приложения](#настройка-приложения)
4. [Маршруты и функциональность](#маршруты-и-функциональность)
   - [Авторизация и выход из аккаунта](#авторизация-и-выход-из-аккаунта)
   - [Управление соревнованиями](#управление-соревнованиями)
   - [Страницы соревнований и таблицы результатов](#страницы-соревнований-и-таблицы-результатов)
   - [Регистрация и управление командами](#регистрация-и-управление-командами)
   - [Дополнительные функции](#дополнительные-функции)
5. [Завершение работы](#завершение-работы)

## Введение<a name="введение"></a>
Документация предоставляет подробное описание и объяснение кода на языке Python, который использует веб-фреймворк Flask для создания веб-приложения. Это веб-приложение разработано для управления соревнованиями и командами, включая функции авторизации пользователей, создания и редактирования соревнований, а также регистрации и управления командами для участия в соревнованиях.

## Зависимости<a name="зависимости"></a>
Для успешной работы приложения требуются следующие зависимости, которые можно установить с помощью менеджера пакетов `pip`:

- `Flask`: Flask является основным веб-фреймворком для создания приложения.
- `Flask-Limiter`: Это расширение Flask для ограничения частоты запросов.
- `Flask-Login`: Расширение Flask, используемое для управления сессиями пользователей.
- `Flask-NGROK`: Это расширение Flask, которое обеспечивает доступ к приложению через NGROK, полезно при разработке и тестировании локально.
- `SQLAlchemy`: SQLAlchemy используется для работы с базой данных SQLite.
- `Werkzeug`: Werkzeug предоставляет утилиты для веб-разработки.

Вы можете установить эти зависимости, выполнив следующую команду:
```bash
pip install Flask Flask-Limiter Flask-Login Flask-NGROK SQLAlchemy Werkzeug
```

## Настройка приложения<a name="настройка-приложения"></a>
Прежде чем запустить приложение, необходимо выполнить несколько шагов для его настройки:

1. **Создание файла `const_data.json`**: Приложение использует файл `const_data.json` для хранения константных данных. Создайте этот файл и поместите его в папку `data`. Файл должен содержать необходимые данные в формате JSON.

2. **Настройка секретного ключа**: Установите секретный ключ приложения, который используется для шифрования сессий пользователей. Это можно сделать, установив значение переменной `app.secret_key` в вашем коде.

3. **Инициализация базы данных**: Используйте функцию `db_session.global_init("dataBase/database.db")`, чтобы инициализировать базу данных. Здесь предполагается, что база данных SQLite будет создана в папке `dataBase` с именем `database.db`.

4. **Запуск приложения**: Наконец, вы можете запустить приложение с помощью `app.run()`. Приложение будет доступно по адресу `http://127.0.0.1:5000`.

## Маршруты и функциональность<a name="маршруты-и-функциональность"></a>
Приложение имеет ряд маршрутов и функциональности, которые обеспечивают его основную функциональность:

### 1. Авторизация и выход из аккаунта<a name="авторизация-и-выход-из-аккаунта"></a>
- `/login_user`: Маршрут для авторизации пользователей. Пользователи могут войти в свой аккаунт, вводя логин и пароль.
- `/logout`: Маршрут для выхода из аккаунта пользователя.

### 2. Управление соревнованиями<a name="управление-соревнованиями"></a>
- `/create_new_competition`: Маршрут для создания новых соревнований. Пользователи могут указать дату начала и окончания регистрации, комментарий и другие детали соревнования.

### 3. Страницы соревнований и таблицы результатов<a name="страницы-соревнований-и-таблицы-результатов"></a>
- `/`: Главная страница сайта, отображает список всех соревнований, отсортированных по дате начала.
- `/information_about_competition/<int:competition_id>/<string:nomination>/<int:number_of_launch>`: Страница с информацией о соревновании, включая команды, участвующие в соревновании.
- `/table/<string:nomination_name>/<int:id>`: Отображение таблицы результатов соревнования. Результаты могут быть отсортированы по различным критериям.

### 4. Регистрация и управление командами<a name="регистрация-и-управление-ком

андами"></a>
- `/reg_team/<int:id>`: Регистрация новой команды на соревнование по его ID. Пользователи могут ввести информацию о своей команде, включая имена участников и контактные данные.

### 5. Дополнительные функции<a name="дополнительные-функции"></a>
- `/to_end_this_competition/<string:end_or_start>/<int:id>`: Маршрут для изменения статуса соревнования на "закончено" или "начато".
- `/redact_team/<int:team_id>`: Маршрут для редактирования информации о команде администратором.
- `/timer/<int:competition_id>/<string:nomination>/<int:number_of_launch>/<string:id_team>`: Страница для судейства соревнования.

## Завершение работы<a name="завершение-работы"></a>
После настройки и запуска приложения, оно будет доступно по адресу `http://127.0.0.1:5000`. Пользователи могут зарегистрироваться, авторизоваться, создавать и управлять соревнованиями и командами, а также просматривать результаты соревнований.

Это общее описание функциональности веб-приложения, разработанного с использованием Flask. Разработчик может дополнить приложение и настроить его в соответствии с конкретными потребностями проекта.
